:工欲善其事，必先利其器 
     这里介绍几个学习C语言必备的东东： 
     一个开发环境，例如turbo C 2.0,这个曾经占据了DOS时代开发程序的大半个江山。但是现在windows时代，用turbo C有感觉不方面，编辑程序起来很吃力，并且拖放，更没有函数变量自动感应功能，查询参考资料也不方便。建议使用Visual C++,这个东西虽然比较大块头，但是一旦安装好了，用起来很方便。
一本学习教程,现在C语言教材多如牛毛，但推荐大家使用《C语言程序设计》谭浩强主编 第二版 清华大学出版社，此书编写的很适合初学者，并且内容也很精到。 
  除此以外，现在有很多辅助学习的软件，毕竟现在是Window时代了，学习软件多如牛毛，不象我们当初学习，只有读书做题这么老套。我向大家推荐一个“集成学习环境(C语言)”，里边的知识点总结和例程讲解都非常好，还有题库测试环境，据说有好几千题，甚至还有一个windows下的trubo C，初学者甚至不用装其它的编译器，就可以练习编程了,非常适合初学者。还有一个“C语言学习系统”软件，不过感觉只是一个题库系统，如果你觉得题做的不够，不妨也可以试试。
2:葵花宝典 
     学习计算机语言最好的方法是什么？答曰：读程序。
3:登峰造极 
     写程序的最高境界其实就是掌握各种解决问题的手段(数据结构)和解决问题的方法(算法)。 
      什么才是学习C语言的捷径？我的答案是看书。书中所写，是前人数十年经验所写，看十本书，就相当于汲取了前人数十年的功力，那么你的内功也会迅速上升1甲子。：）书当然要看好书，只有好书才营养丰富。假如你花了1天时间看了一本破书，而该书介绍的知识虽然对于你来说是全新的知识，但是由于书中组织不当、或者深度不够，使你获取的营养很少，还不如自己研究一天来的快，这种书就不值当看了。学习C语言要看那些好书？我认为首先要把基础书给看扎实了，比如《C语言之四书五经》中介绍的4本。（虽然这些书很多已经**了，但我相信电子版也是很有益处。况且，如果你真的想看，我相信你一定有办法搞的到。）这些书你会在很短的时间内看完（比如一两个月），这取决于你的基础和悟性。之后要看那些书呢？我不妨再列几本。Bjarne Stroustrup的《C++程序设计语言》（The C++ Programming Language）一定要看，这本书里面对于C的一些基础概念的定义，比我见过的其他任何C语言书都要全，都要仔细；Bjarne Stroustrup的《C++语言的设计与演化》（The Design and Evolution of C++）和David R.Hanson 的《C语言接口与实现 创建可重用软件的技术》（C Inte**ces and Implaementations Techniques for Creating Reusable Software）一定要看，这两本书讲述了如何用C来实现异常处理、实现类型的封装和扩展等一些大的项目中经常用到的高级技术。其他的书，操作系统的要看，编译原理的要看，算法的要看，模式的也要看。读书破万卷，coding如有神。总而言之，就如《传》中云：“生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之又其次也。”我们不能总是因困而学之，而要做到兵马未动，粮草先行。 
学习忌贪多、忌浮躁、忌急功近利、忌目中无人。把学习计划放的长一些，培养一个好的学习方法，一步一步慢慢走，终能成为高手
（希望以上能给C爱好者一点帮助，感觉好的希望顶一下，希望版主能够加分。。。更希望能加精，嘻